純太
手空いてるなら　お買い物お願いできない
閒著的話 能拜託你去買點東西嗎
いいけど
沒問題
にーに
哥哥
誠太も行く
誠太也想去
じゃあ　一緒に行こうか
那就一起吧
うん
嗯
請止步
にーに　ココア買う
哥哥 買可可
ココアは買わない
不買可可
アイス買う
買雪糕嗎
アイスも買わない
也不買雪糕
時間よ止まれ　少しだけ
時間啊稍作駐足吧  一會就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何時？
もう　覚えてないけど
雖然記憶已經模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就這樣吧」之言  實在寡然無味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回過神來  臉頰總是  掛著笑容或淚水
たまに意地はったりもしたりね
有時候也會一意固執己見
信号が変われば　せーので進む行き先
綠燈一亮  就喊著口號奔向終點
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此無言
どこまでも
不論何處
行けるよねきっと
定將抵達彼岸
ドラマチックじゃなくても
縱然生活並非戲劇
退屈だと嘆いても
縱然朝夕可嘆乏味
いつかふと思い出す　今日を
總有一天  我將驀然憶起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的話語亦可拋卻  所以說
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
時間啊稍作駐足吧  一會就好…我如此呢喃
第8話 「賞花與擦肩而過」
もう桜咲いてるんだね
櫻花已經盛開了啊
ね
是啊
それにしてもご機嫌ね　沙貴
話說你很開心嘛 沙貴
はい
是的
あしたはなぎちゃんとお花見ですから
因為明天要和小渚一起去賞花
楽しみだね
很期待呢
お弁当どうしましょうか
便當怎麼辦呢
沙貴もお料理できるようになったし
沙貴也學會做飯了
一緒に作ろうか
我們一起做吧
はい
好
渚咲も一緒に作る
渚咲也一起來做嗎
私はお料理下手だから　いいや
我不太會做飯 算了吧
なぎちゃんとお料理したかったです
我想和小渚一起做飯
ダークマター　作ってほしいってさ
她說想讓你做個暗物質出來
お姉ちゃん
姐姐
でも　なぎちゃんに食べてもらえる
不過 小渚可以幫忙試吃
それだけでも十分です
這就足夠了
そっそう
是 是嗎
一生懸命　おいしく作れるように頑張ります
我會努力做出好吃的飯菜的
渚咲
お姉ちゃんも一生懸命作るね
姐姐也會努力做的
沙貴　行こっかぁ
沙貴 走吧
はい
好
お姉ちゃんに冷たい
對姐姐好冷淡
冷たい
好冷淡啊
サンドイッチにする　おにぎりにする
要做三明治呢 還是飯糰呢
迷いますね
好糾結啊
ポテトサラダとか　から揚げもいいよね
馬鈴薯泥沙拉 還有炸雞塊也不錯
いいですね
好欸
ちょっと　あっち行ってくる
我去那邊看看
いいけど
沒問題
沙貴も行きます
沙貴也要去
なんでみんな　あっちに
為什麼大家都想去那邊
馬鈴薯隨便裝
註：日本一些超市的拋售活動，付一定的錢，在一個容器內想裝多少裝多少
たくさん入れられたなぁ
裝了好多啊
にーにすごーい
哥哥好厲害
ありがとう
謝謝
こんちは
你好
誠太？
こんにちは誠太くん
你好誠太
挨拶できて　偉いね
能打招呼 真了不起
久保さん
久保同學
見て見て
快看快看
にーにすごーい
哥哥好厲害
ジャガイモ　いっぱいだねぇ
好多馬鈴薯啊
すごいね　お兄ちゃん
哥哥真厲害
あの…
那個…
ほんとすごいですね
真厲害啊
沙貴
こ　こんにちは
你 你好
こんにちは
你好
えっと　そうだ　誠太
那個 對了誠太
沙貴ちゃんに挨拶して
和小沙貴打個招呼
誠太　どうしたの
誠太 怎麼了
久保さんには挨拶できたのに
明明能和久保同學打招呼的
弟さんですか
他是你弟弟嗎
うん
嗯
誠太っていうんだ
他叫誠太
誠太くん
誠太
こんにちは
你好
石
石頭
これ　誠太のお気に入りのきれいな石で
這是誠太喜歡的漂亮石頭
くれるんですか
要給我嗎
ありがとうございます
謝謝你
どこ見てるんですか
你們在看哪
白石さん　なぎちゃん
白石同學 小渚
いや
真是的
沙貴がお姉ちゃんしてるのとか
沙貴成了姐姐
渚咲が「お兄ちゃん」なんて　言ってるのが
還有渚咲叫白石「哥哥」
もう新鮮で新鮮で
真是太新鮮了
それにしても
話說
少年は詰め放題上手だね
少年裝得真不少啊
よかったらうちのもやってもらえないかな
可以幫我們也裝一下嗎
いいですけど
沒問題
ありがとう
謝謝你
ところで少年と誠太くんはあした何か予定あったりする
話說少年和誠太明天有什麼安排嗎
特には
沒什麼特別安排
じゃあ　よかったらお花見に行かない
那要不要去賞花
お昼ごちそうするよ
請你們吃午餐
ジャガイモのお礼
作為馬鈴薯的回禮
明菜さん
明菜姐姐
ね　誠太くんも
誠太也是
沙貴と遊べたらうれしいよね
能和沙貴玩的話很開心吧
誠太　遊ぶ
誠太 玩
で　なーに沙貴
所以 怎麼了沙貴
なんでも　ないです
沒什麼
渚咲もいいよね
渚咲也沒問題吧
ね
是吧
みんなと一緒のほうが楽しいし
和大家在一起更開心
いいんじゃない
挺好的
だってさ
就是這樣
来るよね　少年
你會來的吧 少年
はい
好的
あしたよろしくお願いします
明天請多關照
やった
好耶
で　もう一回聞くけど
那麼 我再問一次
渚咲もお弁当作る
渚咲也來做便當嗎
お邪魔します
打擾了
おっ　いらっしゃい
歡迎
もうお弁当　作り始めてました
你們已經開始做便當了嗎
まぁ　渚咲だけ先に
只有渚咲先開始了
なぎちゃんだけ？
只有小渚？
もう見てよ　沙貴
快看呀 沙貴
私笑いすぎて　おなか痛いんだよね
我笑得肚子痛
タマネギ　なくなった
洋蔥沒有了
渚咲ったらね　ずっとタマネギの皮むいてんの
渚咲她呀 一直在剝洋蔥的皮
なぎちゃん
小渚
ちなみに　何を作ろうとしてるんですか
順口一問 她想做什麼
ハンバーグ作りたいっぽい
好像想做漢堡肉
お弁当に入れたいんだってさ
說是想放進便當裡
そうなんですか
這樣啊
やる気満々だね
幹勁十足啊
お料理は　なぎちゃんよりできるので
我比小渚更會做飯
お役に立つことができますから
我肯定能幫上忙的
なんで抱きしめるんですか
為什麼要抱著我
いや　かわいくて　つい
因為太可愛了 沒忍住
沙貴には渚咲のお手伝いを　お願いしようかな
那就拜託沙貴幫幫渚咲了
初めて作るだろうし
這是她第一次做飯
一人じゃきっと失敗しちゃうから
一個人的話肯定會失敗的
わかりました
我知道了
さてと　私もボチボチ始めますか
那麼 我也差不多要開始了
沙貴　おはよう
沙貴 早安
おはようございます
早安
なぎちゃん　なぎちゃん
小渚 小渚
タマネギはそんなにむかなくていいんですよ
洋蔥不用剝到這種程度
このくらいで
像這樣就行
そうなの
這樣嗎
あの…
那個…
ハンバーグ作りのお手伝い
我可以幫你…
していいですか
做漢堡肉嗎
ありがとう　沙貴
謝謝你 沙貴
えっと　じゃあ　最初は
那 首先
タマネギを　みじん切りにするんですが
我們要把洋蔥切成碎末
なぎちゃんは　みじん切りって
小渚可以切…
任せて
交給我吧
なぎちゃん　猫さんの手ですよ
小渚 切的時候要握貓爪喔
そっか
這樣啊
それと　みじん切りはですね
還有 切洋蔥末的時候
タマネギを半分に切ってから　切り込みを入れて
要先把洋蔥切成兩半 然後從中間切進去
そのあとに
在那之後…
私がやりましょうか
我來切吧
ううん　大丈夫
沒關係
なぎちゃん
小渚
何事
怎麼了
すみません
對不起
沙貴は何も悪くないよ
不是沙貴的錯喔
ちょっと切っただけだし
我只是稍微切到一點
さぁ　ハンバーグ作り再開しよっか
那麼 重新開始做漢堡肉吧
ハンバーグは私が作ります
漢堡肉我來做吧
あのね　ハンバーグは私が作りたくてね
那個 是我想要做漢堡肉的
またなぎちゃんが　けがしたらと思うと怖いです
一想到小渚又會受傷 我就很害怕
安心してください
請你放心
ちゃんと　おいしいの作りますから
我會做得很好吃的
そっか
是嗎…
渚咲はハンバーグ作らないの
渚咲不做漢堡肉嗎
なぎちゃんはお休み中です
小渚正在休息
私が代わりに作ります
我來代替她做
なーに　作るのギブアップ？
怎麼了 要放棄自己做了?
いえ
不是
なぎちゃんは　まだ作りたそうでしたが…
小渚好像還想繼續做
私がハンバーグ作るって言いました
是我主動說我來做漢堡肉的
お役に立ちたいって思ってたのに
我明明是想幫她的
けがさせてしまったので
卻讓她受傷了
けがは渚咲の不注意でしょ
受傷是因為渚咲自己不小心吧
沙貴は悪くないよ
不是沙貴的錯喔
でも
但是
うん　なんて言ったらいいのかな
該怎麼說好呢
お姉ちゃんはね
姐姐我覺得
失敗してからが大事だと思うんだよね
失敗之後才是最重要的
失敗したからやめちゃうんじゃなくて
失敗了不輕易放棄
繰り返さないように
而是思考下一步該怎麼做
次はどうするのか
努力避免犯同樣的錯誤
失敗だって無駄じゃない経験の一つ
失敗也是一種重要的經驗
そして経験は宝物だよ
而經驗是我們的寶物喔
渚咲は　同じ失敗を繰り返さないように
渚咲很能幹喔
できる子なんだよね
不會在同一個地方跌倒兩次
そこはお姉ちゃんである私が保証する
身為姐姐 我可以保證
もう一回チャンス　あげられないかな
能不能 再給她一次機會呢
沙貴
なぎちゃん
小渚
私ね
我
やっぱりハンバーグ自分で作りたいなって
果然還是想自己做漢堡肉
慌慌張張
次は絶対指切らないように注意するし
我下次一定避免切到手指
えっと　他の失敗はしちゃうかもしれないんだけど
那個 雖然可能犯其他錯誤
ダメかな
可以嗎
２人とも何
你們兩個怎麼了
なぎちゃんの力になりたくて　お料理始めたのに
我明明是想幫上小渚的忙 才開始學做飯的
一回の失敗でやめさせるなんて
怎麼能因為一次失敗就讓她放棄呢
ダメダメなのは私だなって思いまして
我在想 真正不行的人是我啊
なぎちゃん　おいしいハンバーグ一緒に作りましょう
小渚 一起做好吃的漢堡肉吧
私も頑張ります
我也會努力的
うん
好
できた
做好了
沙貴のおかげだよ　ありがとう
多虧了沙貴 謝謝你
そんな
哪有
で　なんでそんなにハンバーグ作りたかったの
所以 你為什麼這麼想做漢堡肉呢
なぎちゃん？
小渚？
まさか
難道說
今日はそういう気分だったの
今天就是想做嘛
なぎちゃんって　初めてハンバーグ作ったんですよね
小渚是第一次做漢堡肉吧
そうだね
是啊
なぎちゃん　なぎちゃん
小渚 小渚
ハンバーグ　一口ください
漢堡肉 給我嚐一口
味見しないとですよ
我得嚐嚐味道
そうだね
對喔
なるほど
原來如此
初めては渡さないってことね
不想把第一次讓給別人啊
お花　いっぱい
好多花
桜も満開
櫻花也正盛開
いいね　いいね
真好 真好
どこに席　取ったっけ
我們占的位子在哪裡來著
屋台もあるんですね
還有小攤呢
桜　きれいだね
櫻花真美啊
そうだ…ね
是啊…
ちょっと　朝ごはん食べてなくて
我今天 沒吃早餐
白石くん　そんなにお弁当楽しみにしてくれてたんだ
白石同學 原來那麼期待便當啊
えっと
那個…
２人とも早くおいでよー
你們兩個 快點過來
はーい
來了
行こ　白石くん
走吧 白石同學
うん
好
おいしそ
看起來好好吃
すっご
好漂亮
なんか食べるのもったいない
都不捨得吃了
そんなぁ
哪有
それほどでも
太誇張了
はい　じゃあ　みんな
好 那麼大家
いただきます
我開動了
はい　誠太くん　あ～ん
來 誠太君 啊~
あ～ん
啊~
いい顔だ
表情真不錯
これね　沙貴が作ったの
這是沙貴做的喔
さきちゃ
沙貴
おいしい
好吃
ポテトサラダも沙貴が作ったんだよ
馬鈴薯沙拉也是沙貴做的喔
誠太　食べたい
誠太 想吃嗎
どうぞ
請吃
沙貴ちゃん　ありがとう
沙貴 謝謝你
ありがと
謝謝
いえ
沒事
いや　いいね　いいね
真不錯 真不錯
酒が進む　進む
接著喝 接著喝
さぁ　少年も食べて　食べて
來吧 少年你也吃吧
あっはい
好
もう　お姉ちゃん
真是的 姐姐
ほどほどにしてね
要適可而止啊
わかってる　わかってる
我知道 我知道
ホントにわかってるの
你真的明白嗎
ハンバーグある
有漢堡肉
でも　ちょっと遠いなぁ
但是 有點遠啊
とりあえず　今は違うのを
那先吃別的吧
はい
給
食べたかったんでしょ
你很想吃的吧
なんでわかったの
你怎麼知道
ずっと　ハンバーグのほう見てたし
因為你一直盯著漢堡肉看
あ…ありがとう
謝…謝謝
どういたしまして
不客氣
いただきます
我開動了
おいしっ
好吃
右も左もお熱いですなぁ
兩邊都熱火朝天啊
お…お姉さん？
姐…姐姐？
お姉ちゃん　ちょっと飲みすぎじゃ
姐姐 你喝太多了
そしてねぇ　ずっと思ってたんだがね
還有啊 我一直在想
私はまだ君のお姉さんじゃないぞぉ
我還不是你姐姐喔
うん？
嗯？
確かになんか　さっきの渚咲とか
感覺剛才的渚咲
お嫁さんかなみたいな感じだったし
確實很像新娘子
でもね　まだお姉さんじゃないんだよ
但我還不是你姐姐喔
少年
お姉ちゃん　ちょっと何言って
姐姐 你在說什麼呢
そうですよ
是啊
明菜さん
明菜姐姐
だから
所以啊
明菜さんって呼びたまえ
叫我明菜吧
私も純太くんって呼ぶからさ
我會叫你純太的
酔って　ますよね
你 醉了吧
呼べないの
你不叫嗎
じゃあ
既然
呼べないんだったら　そだな
你不叫的話
なぎちゃ
小渚
屋台の焼き鳥　食べたい
我想吃小攤的烤雞肉串
お姉ちゃん
姐姐
そういう絡み　本当に嫌い
我真的很討厭那樣騷擾別人
ごめんね　白石くん
抱歉 白石同學
いや
沒事
沙貴はお姉ちゃん見てて
沙貴看著點姐姐
ちょっと　焼き鳥買ってくる
我去買烤雞肉串
僕が買ってくる
我去買
足がしびれて
腿麻了
にーに？
哥哥？
白石さん　情けないです
白石同學 真慘
久保さん　怒ってるよなぁ　これ
久保同學在生氣吧
怒ってる顔というか　空気感というか
生氣的表情 還是氛圍
めっちゃ怖かったなぁ
有點可怕
にーに　けんか？
哥哥 吵架了？
けんか　じゃないと思うけど
我覺得 應該不是吵架
にーにが悪い
哥哥做錯了嗎
わかんない　悪いかも
我不知道 也許吧
にーに　仲直り
哥哥 快和好
仲直りって言っても
就算你讓我和好
仲直りするの
快去和好
わかった　わかったから
我知道了 我知道了
頑張るから
我會加油的
とは言ったものの
雖說如此
どうすれば
但我該怎麼做
久保さん
久保同學
ごっごめん
對 對不起
別に白石くん　悪くないよ
白石同學什麼都沒做錯
さっきの態度　よくなかったな
剛才的態度不太好啊
悪いのはお姉ちゃんなのに
明明是姐姐做錯了
あれ　誠太くん？
咦 誠太？
白石くんは
白石同學呢
白石くん
白石同學
仲直り
和好
なぎちゃ
小渚
そうだね
是啊
白石くん
白石同學
さっきはあんな態度とってごめんね
抱歉 剛才我的態度不太好
僕もごめん
我也要說抱歉
本当に白石くんは悪くなくて
白石同學真的沒錯
たくさん考えたんだけど
我想了很多
怒ってる理由　わからなくて
但不知道你為什麼生氣
でも　僕のこと悪くないって言ってた久保さん
雖然久保同學說我沒錯
気を遣ってるように見えて
但我感覺是在顧慮我
いろんなことに気付けなくて　ごめん
抱歉 沒能察覺到一些事
私のこと　いっぱい考えてくれたんだ
你這麼顧慮我呀
うん
嗯
そっか
這樣啊
さっ　焼き鳥買いに行こっか
走 去買烤雞肉串吧
早く買いに行かないと沙貴がかわいそう
不快點去買 沙貴也太可憐了
そうだね
是啊
仲直りした
和好了嗎
うん　もう仲直り
嗯 和好了
手　手　ぎゅっ
拉手手
ぎゅっ？
拉手？
誠太　えっとね
誠太 那個
今日は「ぎゅっ」は必要なくてね
今天沒必要「拉手手」喔
そうかな
是嗎
私はぎゅってしたいけど
我倒是想拉手手
って　こういう
這情況…
酔ってるお姉ちゃんが言ったことは忘れていいからね
你可以忘掉姐姐喝醉時說的話喔
わ　わかった
嗯 好
そういえば　もうちょっとで新学期だね
話說 快到新學期了
同じクラスになれるかな
能分到一個班裡嗎
どうだろう
誰知道呢
白石くんはさ　私と一緒のクラスになりたい
白石同學想和我同班嗎
一緒？
一個班？
うん　お兄ちゃんに一緒がいい　って
嗯 我問你哥哥想不想和我在一起
にーに　なぎちゃと一緒いいね
哥哥 和小渚在一起才好
ね
是吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：薯條  LYJ  iscream　校對：Orangeade　時軸：VV　後期：Impact　繁化：風風
ね
對不對
茜さす校舎の影
茜色夕陽染紅的校園
見つからないはずの青春の端っこに
尋無終點的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
觸碰到了隨時可能化為泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你對我綻放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 這是否就是奇蹟
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
這樣的日子喜歡 好喜歡 真的好喜歡
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因為我深知這樣無法長久 只能緊緊抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小時候向著春天邁出的腳步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前進 前進 前進 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱卻確切的風兒吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少請讓你我之間的世界暈染一絲色彩
どんなキャンバスを描くかな
畫板會呈現怎樣的色彩呢
どんな未来になるかな
未來將會走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未來模糊不清 我依然堅信
笑顔で手を振ったらきっと
充滿笑容揮揮手
「じゃあまたね」と言えたら
說出「明天見」的話
明日が少し楽しみになるね
明天一定會變得更加開心
季節の速さに沿って
伴著四季輪迴的腳步
言葉重ねる僕ら
我們不斷重複著相同的話
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定獲得幸福